Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/speculative_decoding.po
Languages: zh_cn

source: Speculative Decoding Guide
zh_cn: 推测解码

source: This guide shows how to use Speculative Decoding with vLLM Ascend. Speculative decoding is a technique which improves inter-token latency in memory-bound LLM inference.
zh_cn: 本指南介绍了如何在 vLLM Ascend 中使用猜测式解码（Speculative Decoding）。猜测式解码是一种能够改善受内存带宽限制的 LLM 推理场景中 token 间延迟的技术。

source: Speculating by matching n-grams in the prompt
zh_cn: 通过匹配 Prompt 中的 n-gram 进行猜测

source: The following code configures vLLM Ascend to use speculative decoding where proposals are generated by matching n-grams in the prompt.
zh_cn: 以下代码配置 vLLM Ascend 使用猜测式解码，其候选 token（proposals）是通过匹配 Prompt 中的 n-gram 生成的。

source: Offline inference
zh_cn: 离线推理

source: Speculating using EAGLE based draft models
zh_cn: 使用基于 EAGLE 的草图模型进行猜测

source: The following code configures vLLM Ascend to use speculative decoding where proposals are generated by an [EAGLE (Extrapolation Algorithm for Greater Language-model Efficiency)](https://arxiv.org/pdf/2401.15077) based draft model.
zh_cn: 以下代码配置 vLLM Ascend 使用猜测式解码，其候选 token 由基于 [EAGLE (Extrapolation Algorithm for Greater Language-model Efficiency)](https://arxiv.org/pdf/2401.15077) 的草图模型（draft model）生成。

source: In v0.12.0rc1 of vLLM Ascend, the async scheduler is more stable and ready to be enabled. We have adapted it to support EAGLE, and you can use it by setting `async_scheduling=True` as follows. If you encounter any issues, please feel free to open an issue on GitHub. As a workaround, you can disable this feature by unsetting `async_scheduling=True` when initializing the model.
zh_cn: 在 vLLM Ascend v0.12.0rc1 中，异步调度器（async scheduler）更加稳定且已准备好启用。我们已对其进行了适配以支持 EAGLE，您可以通过如下设置 `async_scheduling=True` 来使用它。如果您遇到任何问题，请随时在 GitHub 上提交 issue。作为临时解决方案，您可以在初始化模型时取消设置 `async_scheduling=True` 来禁用此功能。

source: A few important things to consider when using the EAGLE based draft models:
zh_cn: 使用基于 EAGLE 的草图模型时需要注意的几点重要事项：

source: The EAGLE draft models available in the [HF repository for EAGLE models](https://huggingface.co/yuhuili) should be loaded and used directly by vLLM. This functionality was added in PR [#4893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4893). If you are using a vLLM version released before this pull request was merged, please update to a more recent version.
zh_cn: [EAGLE 模型 HF 仓库](https://huggingface.co/yuhuili) 中的 EAGLE 草图模型应由 vLLM 直接加载和使用。此功能已在 PR [#4893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4893) 中添加。如果您使用的 vLLM 版本早于该 PR 合并的时间，请更新到最新版本。

source: The EAGLE based draft models need to be run without tensor parallelism (i.e. draft_tensor_parallel_size is set to 1 in `speculative_config`), although it is possible to run the main model using tensor parallelism (see example above).
zh_cn: 基于 EAGLE 的草图模型需要在不使用张量并行（Tensor Parallelism）的情况下运行（即 `speculative_config` 中的 `draft_tensor_parallel_size` 设置为 1），尽管主模型可以使用张量并行运行（见上方示例）。

source: When using EAGLE-3 based draft model, option "method" must be set to "eagle3". That is, to specify `"method": "eagle3"` in `speculative_config`.
zh_cn: 当使用基于 EAGLE-3 的草图模型时，选项 "method" 必须设置为 "eagle3"。即在 `speculative_config` 中指定 `"method": "eagle3"`。

source: Speculating using MTP speculators
zh_cn: 使用 MTP 预测器进行猜测

source: The following code configures vLLM Ascend to use speculative decoding where proposals are generated by MTP (Multi Token Prediction), boosting inference performance by parallelizing the prediction of multiple tokens. For more information about MTP see [Multi_Token_Prediction](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/feature_guide/Multi_Token_Prediction.html)
zh_cn: 以下代码配置 vLLM Ascend 使用猜测式解码，其候选 token 由 MTP (Multi Token Prediction) 生成。通过并行化多个 token 的预测，MTP 可以提升推理性能。有关 MTP 的更多信息，请参阅 [Multi_Token_Prediction](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/feature_guide/Multi_Token_Prediction.html)

source: Online inference
zh_cn: 在线推理

source: Speculating using Suffix Decoding
zh_cn: 使用 Suffix Decoding 进行猜测

source: The following code configures vLLM to use speculative decoding where proposals are generated using Suffix Decoding [(SuffixDecoding: Extreme Speculative Decoding for Emerging AI Applications)](https://arxiv.org/abs/2411.04975).
zh_cn: 以下代码配置 vLLM 使用猜测式解码，其候选 token 使用 Suffix Decoding 生成 [(SuffixDecoding: Extreme Speculative Decoding for Emerging AI Applications)](https://arxiv.org/abs/2411.04975)。

source: Like n-gram, Suffix Decoding can generate draft tokens by pattern-matching using the last `n` generated tokens. Unlike n-gram, Suffix Decoding (1) can pattern-match against both the prompt and previous generations, (2) uses frequency counts to propose the most likely continuations, and (3) speculates an adaptive number of tokens for each request at each iteration to get better acceptance rates.
zh_cn: 与 n-gram 类似，Suffix Decoding 可以通过匹配最后 `n` 个生成的 token 进行模式匹配来生成草图 token。与 n-gram 不同的是，Suffix Decoding：(1) 可以同时针对 Prompt 和之前的生成内容进行模式匹配；(2) 使用频率计数来提议最可能的后续内容；(3) 为每个请求在每次迭代中猜测自适应数量的 token，以获得更好的接受率。

source: Suffix Decoding can achieve better performance for tasks with high repetition, such as code-editing, agentic loops (e.g. self-reflection, self-consistency), and RL rollouts.
zh_cn: Suffix Decoding 在高重复性任务中可以获得更好的性能，例如代码编辑、智能体循环（如自我反思、自洽性）以及强化学习（RL）的 rollout 过程。

source: [!NOTE] Suffix Decoding requires Arctic Inference. You can install it with `pip install arctic-inference`.
zh_cn: [!注意] Suffix Decoding 需要使用 Arctic Inference。您可以通过 `pip install arctic-inference` 进行安装。
